Витамин В9Витамин B9 - Фолиевая кислота. Водорастворимый витамин группы B, необходимый для роста и развития кровеносной и иммунной систем. Наряду с фолиевой кислотой к витаминам относятся и её производные, в том числе ди-, три-, полиглутаматы и другие. Все такие производные вместе с фолиевой кислотой объединяются под названием фолацин. Витамин B9 необходим организму для продуцирования новых клеток (кожи, волос, иммунных белых кровяных клеток, красных кровяных клеток и т. д.), обеспечивает устойчивость нервной системы, продуктивную работу мозга, улучшает работу печени и деятельность желудочно-кишечного тракта.Животные и человек не синтезируют витамин B9 (фолиевую кислоту), получая ее вместе с пищей, либо благодаря синтезу микрофлорой кишечника. Витамин B9 (фолиевая кислота) содержится в зеленых овощах с листьями, в бобовых, в хлебе из муки грубого помола, дрожжах, печениПри дефиците витамина B9 появляется усталость, беспокойство, подавленность, чувство страха, бессонница, рассеянность, забывчивость, нарушение процесса роста, нарушение пищеварения, преждевременное поседение.Суточная доза витамина B9 для взрослых - 400 мкг (для беременных и кормящих женщин дозу увеличить вдвое)
