Витамин В1Витамин B1 также называется Тиамин. Витамин B1 (тиамин) играет важную роль в процессах метаболизма углеводов и жиров. Вещество необходимо для нормального протекания процессов роста и развития и помогает поддерживать надлежащую работу сердца, нервной и пищеварительной систем. Витамин B1 (тиамин) не запасается в организме и не обладает токсическими свойствами.Основные количества витамина B1 (тиамина) человек получает с растительной пищей: горох, фасоль, шпинат, соя, дрожжи, пшеничный хлеб из муки грубого помола. Из животных продуктов: печень, почки, мозг, говядина, свинина. Витамин B1 также синтезируется некоторыми видами бактерий, составляющих микрофлору толстого кишечника. Признаками дефицита витамина B1 (тиамина) являются потеря чувствительности в области рук и ног, уменьшенная мускульная сила, нарушение психического равновесия, депрессия, отсутствие инициативы, ухудшение памяти. Дефицит витамина B1 (тиамина) наиболее часто встречается у алкоголиков (острый дефицит тиамина, "бери-бери"), т.к. алкоголь препятствует всасыванию поступающего с пищей тиамина. Потребность в большем количестве витамина B1 (тиамина) может также вызывать хроническая диарея.Взрослому человеку необходимо не менее 1,4-2,4 мг витамина B1 (тиамина) в день в зависимости от количества углеводов и количества калорий в еде.
