Витамин В2Витамин B2 также называют Рибофлавин. Растворим в воде, легко всасывается. Витамин B2 регулирует белковый обмен, активирует процессы жирового обмена, принимает участие в образовании желудочного сока, улучшает липидный обмен при атеросклерозе, сахарном диабете, обеспечивает надёжность иммунной системы, регулирует баланс натрия и калия в организме, оказывает положительное действие на рост волос, остроту зрения, нормальное кровообращение.Витамин В2 содержится в продуктах: печень, соевые бобы, грецкие орехи, рыба, яйца, сыр, бананы, птица, говядина, пивные дрожжи, гречневая и пшённая крупы.Заболевание, вызванное недостатком витамина В2: выпадение волос, потеря аппетита, тошнота, язвы во рту, депрессия, головокружение, онемение конечностей, сонливость, утомляемость, медленное заживление ран. Рекомендуется ежедневно принимать до 2 мг витамина. Потребность увеличивается в стрессовых ситуациях.
