Витамин АВитамин А также называется Ретинол. Он присутствует во многих продуктах и при хорошо сбалансированном разнообразном рационе витамин А поступает в организм в достаточном количестве.Витамин А является жирорастворимым, так как для его усвоения пищевым трактом требуются жиры, а так же минеральные вещества. В организме его запасы остаются достаточно долго, чтобы не пополнять его запасы каждый день.Витамин А можно получать из пищи в двух основных формах. Такие животные источники, как печень, яичный желток и сливочное масло содержат форму витамина А, называемую ретинол. Такие растительные источники, как морковь и некоторые фрукты содержат вещество, называемое бета-каротин, которое затем в Вашем организме преобразуется в витамин А. Растительные источники имеют большие преимущества перед животными, так как они содержат мало калорий, жиров и холестерина и много пищевых волокон и питательных веществ.Продукты, богатые ретинолом (животного происхождения): говяжья печень, масло, желток яйца, масло из печени рыбы.Продукты, богатые бета-каротином (растительного происхождения): капуста, сладкий картофель, брокколи, томаты, зеленые овощи, канталупа, абрикосы, персики, маргарин.Взаимодействие витамина А:- Витамин Е (токоферол) предохраняет витамин А от окисления как в кишечнике, так и в тканях. Следовательно, если у вас недостаток витамина Е, вы не можете усваивать нужное количество витамина А, и поэтому эти два витамина нужно принимать вместе.- Дефицит цинка может привести к нарушению превращения витамина А в активную форму. - Постоянное применение минерального масла может привести к недостатку витамина А.- Для нормального поглощения витамина А необходимо присутствие в рационе жиров и белков. Разница между пищевым и минеральным маслом состоит в том, что организм может усвоить пищевой жир вместе с витамином А, растворенным в нем. минеральное же масло организм не усваивает.Рекомендованная норма витамина А составляет 1000 мкг в день для мужчин и 800 мкг в день для женщин.
