Витамин EВитамин E также называют Токоферол. Витамин E является антиоксидантом, веществом, которое защищает клетки от повреждения, защищает клетки от старения и препятствует образованию свободных радикалов, стимулирует мышечную деятельность и функцию половых желез, участвует в формировании межклеточного вещества, волокон соединительной ткани, гладкой мускулатуры сосудов, пищеварительного тракта. Витамин E эффективно используется для заживления различных ожогов, способствует оплодотворению и сексуальной потенции, предотвращает атеросклероз и сердечные приступы. Действие витамина Е можно усилить, если применять его в сочетании с витаминами А и С. При дефиците витамина E: ослабление остроты зрения, трудности при ходьбе, преждевременное старение кожи, повышение порога утомляемости, нервозности, раздражительности и рассеянность. Часто наблюдается воспаление пищеварительного тракта, повышение риска сердечно-сосудистых заболеваний и бесплодие. Витамин Е содержится в продуктах: растительное масло, миндаль, маргарин, грецкие орехи, арахис, сливочное масло, пророщенные зёрна пшеницы, яйца, молокоСуточная доза витамина E - 10-12 мг в день. Витамин E разрушается при готовке и переработке продуктов, под действием минерального масла, нагрева, замораживания, железа и хлора
