В организме взрослого человека содержится 60-65 процентов воды, у новорожденного ребенка - 70 процентов.Определенное и постоянное содержание воды - одно из необходимых условий существования живого организма. При изменении количества потребляемой воды и ее солевого состава нарушаются процессы пищеварения и усвоения пищи, кроветворения. Без воды невозможна регуляция теплообмена организма с окружающей средой и поддержание постоянной температуры тела.Человек чрезвычайно остро ощущает изменения содержания воды и может прожить без нее всего несколько суток. При потере воды до 2% веса тела (1-1,5 л) появляется жажда, при утрате 6-8% наступает полуобморочное состояние, при нехватке 10% появляются галлюцинации, нарушается глотание. При нехватке свыше 12% воды наступает смерть.По мере старения человека, количество воды в его теле снижается.В воде содержатся практически все элементы периодической таблицы, а также газы, основные кислоты, соли и органические вещества.Среднесуточное потребление воды - 2,5 л. Избыток воды приводит к перегрузке сердечно-сосудистой системы, вызывает изнуряющее потоотделение, сопровождается потерей солей, ослабляет организм. Минеральная вода:Столовая: степень минерализации - 0,3-1,2 г на литр. Она не кислая и не горькая, ее можно использовать вместо водопроводной воды для питья и приготовления пищи (в том числе и для детей).Столово-лечебная: степень минерализации от 1,3 до 9 г на литр, слабоминерализованную воду (2-2,5 г) можно пить в неограниченных количествах, более "крепкую" -не более 2-3 стаканов в день. Пример: "Нарзан", "Ессентуки-4", "Боржоми"Лечебная: степень минерализации свыше 9-10 г на литр, пить ее следует, предваритепьно посоветовавшись со своим врачом. Пример: "Ессентуки-17", "Новоижевская".
