Йод (Jodum, J)Две трети всего йода в организме человека находится в щитовидной железе. Поскольку щитовидная железа контролирует обмен веществ, а йод влияет на функции щитовидной железы, то недостаток этого минерального вещества может сопровождаться замедлением умственной реакции, прибавкой в весе, недостатком энергии.Йод облегчит соблюдение диеты, сжигая избыточный жир, способствует правильному росту, придает больше энергии, улучшает умственную активность, делает волосы, ногти, кожу и зубы здоровыми.Основные источники йода: - морепродукты: рыба, рыбий жир, мидии, креветки, морская капуста. Овощи: свекла, салат, шпинат, помидоры, морковь, картофель, лук репчатый, фасоль, чеснок. Фрукты, ягоды, орехи: хурма, яблоки, виноград, вишня, слива, абрикосы, фейхоа, земляника, грецкие и кедровые орехи. Крупы: гречневая, пшено. Молочные продукты: сыр, творог, молоко. При недостатке йода развивается эндемический зоб, кретинизм.Суточная норма йода - от 80 до 150 мкг в день для взрослых (1 мкг на 1 кг веса тела человека) и от 125 до 150 мкг для беременных и кормящих женщин соответственно.
