Кальций (Ca)Минеральное вещество. Кальций - пятый по количеству из присутствующих в человеческом организме минеральных компонентов. Кальций и фосфор вместе поддерживают здоровыми кости и зубы. Кальций и магний сообща способствуют здоровью сердечно-сосудистой системы. Почти весь кальций организма (от 1 до 1,5 кг) находится в костях и зубах.Кальций -участвует в процессах возбудимости нервной ткани, сократимости мышц, процессах свертываемости крови, входит в состав ядра и мембран клеток, клеточных и тканевых жидкостей, обладает антиаллергическим и противовоспалительным действием, предотвращает ацидоз, активирует ряд ферментов и гормонов. Кальций также участвует в регуляции проницаемости клеточных мембран, оказывает действие, противоположное натрию.За год 20% костного кальция у взрослого человека повторно усваивается и заменяется. (По мере распада старых костных клеток, образуются новые). Отношение кальция к фосфору должно быть два к одному. Для того, чтобы кальций усваивался, в организме должно быть достаточно витамина DРезультат дефицита в рационе: замедление роста, разрушение зубов, слабоумие, у пожилых женщин возможно развитие остеопороза - кости становятся настолько тонкими, что ломаются под тяжестью веса тела, нарушение нормального сердечного ритма, мышечные спазмы, нечувствительность, одеревенение, покалывание в кистях и ступнях.Взаимодействия кальция:Для эффективного усвоения кальция из желудочно-кишечного тракта необходим витамин D3. Железо может способствовать усвоению кальция.Стресс и иммобилизация могут уменьшить способность усваивать кальций из желудочно-кишечного тракта.Кальций усваивается лучше, если принимать его не натощак, а после легкой еды. Кофе увеличивает выделение кальция почкамиНекоторые антибиотики, такие как пенициллин и неомицин, могут способствовать усвоению кальция в кишечнике.Источники кальция: молочные продукты (основной источник кальция), брокколи, капуста, шпинат, листья репы, капусту белокочанную, капусту цветную, спаржу. Кальций содержат также яичные желтки, бобы, чечевица, орехи, инжир. Еще хороший источник пищевого кальция - мягкие кости лосося и сардин.Суточная потребность взрослого здорового человека составляет около 1 г. В организм должен поступать в определенном соотношении с фосфором. Оптимальным соотношением этих элементов принято считать 1 : 1,5 (Са : Р).
