Калий (K)Калий вместе с натрием регулирует водный баланс в организме и нормализует ритм сердца. Калий участвует в процессе проведения нервных импульсов и передачи их на иннервируемые органы. Способствует лучшей деятельности головного мозга, улучшая снабжение его кислородом. Оказывает положительное влияние при многих аллергических состояниях. Калий необходим для осуществления сокращений скелетных мышц.Источники Калия: цитрусовые, все зеленые овощи с листьями, листья мяты, семечки подсолнуха, бананы, картофельПри дефиците Калия: запоры, задержка соли и жидкости, замедление роста, низкое кровяное давление, утомляемость, бессонница, мышечная слабость и судороги, жажда, депрессия, нервозность, затемненное мышление, непереносимость сахара, высокое содержание холестерина, учащенное сердцебиение.Ежедневная потребность взрослого человека в Калии - 2500-5000 мг. Кофеин вызывает большую потерю калия через почки и может привести к его дефициту. Также потери Калия происходят при употреблении сахара и алкоголя
