Магний (Mg)Магний один из самых распространенных элементов в природе. Особенно много хлористого магния в морской воде. Питьевая вода также содержит ионы магния. Магний поступает в организм с пищей, водой и солью. Особенно богата магнием растительная пища. Магний важен для метаболизма кальция и витамина С, фосфора, натрия и калия. Магний важен для эффективного функционирования нервов и мышц, важен для превращения сахара крови в энергию. Магний поддерживает здоровое состояние зубов, помогает предупредить отложения кальция, камни в почках и желчном пузыре, приносит облегчение при несварении. У алкоголиков обычно бывает дефицит этого минерального вещества. Организм человека содержит приблизительно 21 г магния.Источники магния: пшеничные отруби, соевая мука, сладкий миндаль, горох, пшеница, абрикосы, белокочанная капуста, лимоны, грейпфруты, орехи, семена, темно-зеленые овощи.Большие дозы магнезиальных солей оказывают в основном слабительных эффект (особенно сульфат магния).Потребность в магнии для взрослых 400 мг в день, при этом почти половина этой нормы удовлетворяется хлебом и крупяными изделиями.
