Марганец (Mn)Марганец помогает активизировать ферменты, необходимые для правильного использования организмом биотина, витаминов B и С. Необходим для нормальной структуры костей. Марганец важен для образования тироксина - главного гормона щитовидной железы. Необходим для правильного пищеварения и усвоения пищи. Марганец важен для размножения и нормальной работы центральной нервной системы.Марганец помогает устранить бессилие, улучшает мышечные рефлексы, улучшает память, уменьшает нервную раздражительность.Большие дозы кальция и фосфора будут задерживать всасывание Марганца.Для взрослого здорового человека суточная потребность в Марганце составляет 5-10 мг.
