Медь (Cu)Требуется для превращения железа организма в гемоглобин. Может Делает возможным использование аминокислоты тирозин, позволяя ей проявлять свое действие как фактору пигментации волос и кожи. Медь также участвует в процессах роста и размножения.Источники меди: сушеные бобы, горох, цельная пшеница, чернослив, говяжья и телячья печень, креветки и большинство морепродуктов.При недостатке меди в организме наблюдаются: задержка роста, анемия, дерматозы, депигментация волос, частичное облысение, потеря аппетита, сильное исхудание, понижение уровня гемоглобина, атрофия сердечной мышцы.Потребность в меди у взрослого человека составляет 2 мг в день (около 0,035 мг/ 1 кг веса).
