Молибден (Mo)Молибден способствует метаболизму углеводов и жиров. Является важной частью фермента, отвечающего за утилизацию железа. Молибден помогает предупредить анемию, обеспечивает общее хорошее самочувствие.Важнейшей функцией молибдена принято считать способность ускорять распад пуринов и выводить из организма мочевую кислоту, что при оптимальном его поступлении в организм способствует профилактике развития подагры. Однако при избыточном поступлении молибдена в организм может развиться "молибденовая подагра".Источники молибдена: темно-зеленые листовые овощи, неочищенное зерно, бобовые.Ежедневный прием молибдена - до 500 мкг
