Натрий (Na)Биологические свойства. Натрий (Na) участвует в образовании желудочного сока, регулирует выделение почками многих продуктов обмена веществ, активирует ряд ферментов слюнных желез и поджелудочной железы, а также более чем на 30% обеспечивает щелочные резервы плазмы крови. Ионы натрия способствуют набуханию коллоидов тканей, что задерживает воду в организме.Основное количество натрия (около 80%) организм получает при поглощении продуктов с добавлением поваренной солиПри дефиците натрия - возможно нарушение усвоения углеводовПовышенное потребление натрия вызывает накопление жидкости в организме, отеки, повышает кровяное давление. Большой прием натрия (соли) приведет к истощению запасов калия. Если у вас высокое кровяное давление, сократите прием натрия.Суточная потребность взрослого здорового человека в этом элементе составляет 4-6 г.
