Фосфор (P)Присутствует в каждой клетке тела. Витамин D и кальций важны для правильного функционирования фосфора. Чтобы кальций и фосфор правильно действовали, их соотношение должно быть два к одному (кальция в два раза больше, чем фосфора). Участвует фактически во всех физиологических химических реакциях. Необходим для нормальной структуры костей и зубов. Фосфор способствует росту и восстановлению организма, обеспечивает энергию и силу, помогая метаболизму жиров и крахмалов, уменьшает боль при артритах, помогает сохранить десны и зубы здоровыми.Источники фосфора: рыба, птица, мясо, неочищенное зерно, яйца, орехи, семечки. Суточная потребность взрослого человека составляет 1,2 г фосфора.
