Цинк (Zn)Цинк необходим для формирования костей, способствует лечению трудно заживающих ран у больных диабетом или людей с нарушением кровообращения. Витамин А действует только в присутствии цинка. Цинк ускоряет заживление ран. Витамин С и цинк - хорошее средство против катаров и многих вирусных заболеваний. Цинк оказывает противовирусное и антитоксическое действие. Юношеские угри можно вылечить с помощью цинка. Установлено, что появление белых пятен на ногтях в большинстве случаев возникает из-за дефицита цинка. Цинк помогает устранить потерю вкуса, помогает при лечении бесплодия, способствует росту и умственной активности, содействует уменьшению отложений холестеринаИсточники Цинка: бифштекс, отбивная из мяса молодого барашка, свиное филе, пивные дрожжи, тыквенные семечки, яйца, нежирное сухое молоко, горчицаСуточная потребность взрослого здорового человека в цинке составляет 15 мг.
