cat=Овощи
Появление картофеля в России обычно связывается с именем Петра I, который в конце 17 века прислал мешок клубней из Голландии.В белках картофеля содержатся практически все аминокислоты, встречающиеся в растениях, в том числе и незаменимые. Если вы съедаете суточную норму вареного картофеля - 300 грамм в день - то полностью обеспечиваете свой организм в углеводах, калии и фосфоре. В 100 граммах клубней молодого картофеля содержится до 20 мг витамина С. При хранении картофеля содержание витамина С в нем постепенно снижается. Обычно к весне в его клубнях остается треть первоначального содержания витамина С. Клетчатка картофеля не раздражает слизистую желудка и кишечника, вареный картофель можно есть даже в период обострения гастрита и язвы. Картофельный крахмал снижает содержание холестерина в печени и сыворотке крови, то есть обладает антисклеротическими свойствами. Картофель содержит много калия, который помогает выводить лишнюю воду из организма (что важно для больных почками и любителей выпить). Если закусывать спиртное картошкой, то утром не будет особо отечного вида. Картофель является рекордсменом по содержанию калия среди пищевых продуктов. Соли калия способствуют выведению воды из организма, поэтому картофель должен обязательно входить в рацион питания людей с болезнями почек и сердца. Особенно полезна картофельно-яичная диета людям с простыми формами хронической почечной недостаточности.Картофельный отвар, а также сильно разваренный и размятый до пюреобразного состояния картофель, обладающие высокими ощелачивающими свойствами, - прекрасное восстановительное средство при выходе из голодания. Картофельный отвар полезен и тем, кто страдает артритом. Его пьют утром, натощак, днем и перед сном. При таком лечении рекомендуется съедать в день одну - две сырые картофелины, натертые на мелкой терке с кожурой.Молодая картошка, как и все свежие овощи, богата биофлавоноидами. Это сильнейшие антиоксиданты. Они продлевают нам молодость и здоровье, препятствуют развитию опухолей, защищают сосуды и укрепляют стенки клеток. В молодом картофеле витамина С втрое больше, чем в том, что пережил зиму. Тепловая обработка разрушает этот витамин, поэтому, скажем, в жареном прошлогоднем картофеле никакого витамина С в помине нет.Соком сырого картофеля полощут рот при фарингитах, ларингитах. Благодаря целебным свойствам сока отступает парадантоз, который своей распространенности в цивилизованных, развитых странах уступает только сердечно-сосудистым заболеваниям и раку, и быстро расправляется с нашими зубами, (полоскать рот при воспаленных деснах 2-3 раза в день). Полезно пить картофельный сок во время головных болей, потому что он содержит ацетилхолин. Картофельный сок хорошо помогает при изжоге, тошноте, запорах. Это эффективное средство для заживления язв желудка и 12-ти перстной кишки, снижения кислотности желудка, лечения гастритов.Секреты приготовления картофеля.  Очищенные клубни картофеля от соприкосновения с воздухом темнеют, теряют витамины. Поэтому их необходимо класть в холодную воду, но ненадолго, так как в воде картофель теряет некоторое количество крахмала и витамина С, мякоть грубеет. Картофель следует варить в небольшом количестве воды, не более половины от объема клубней, а еще лучше на пару, тогда он теряет меньше витаминов. Картофель кладется в кипящую воду и варится на умеренном огне, кастрюлю нужно обязательно закрывать крышкой. Если огонь будет сильным, картофель разварится снаружи, а изнутри останется сырым. Чтобы картофель не разваривался, можно при варке добавить в воду 1-2 ложки капустного или огуречного рассола. Чтобы картофель получился более вкусным, рекомендуется при его варке добавлять в кастрюлю несколько разрезанных пополам долек чеснока, это особенно актуально для приготовления пюре. Также подойдет лавровый лист и любые другие пряности на ваше усмотрение. Если картофель варится в кожуре, то в нем сохраняется весь набор витаминов и минеральных солей. Однако, если картофель старый, позеленевший или в глазках, его следует варить только очищенным. Чтобы пюре было пышным, добавьте в него масло и, постепенно подливая горячее молоко, взбивайте. Картофель жарят на сильно разогретой сковороде и солят его, когда ломтики подрумянятся со всех сторон. Если посолить картофель до того, как образуется корочка, сок из него вытечет, смешается с жиром, ломтики потеряют форму, цвет и вкус. Жареная картошка хорошо подрумянится, если ее предварительно слегка посыпать мукой. Картофельные котлеты будут пышными, если в них положить немного соды. Чтобы тертый картофель, из которого будут готовиться оладьи, не потемнел, нужно влить в него немного горячего молокаВыбор картофеля. Клубни должны быть твердыми, ровными, однородно окрашенными. Зеленый "бочок" означает, что продукт хранился на свету. В этой зелени содержится ядовитое вещество - соланин, поэтому ее обязательно нужно срезать. По этой же причине нужно удалить все глазки. Иногда продавцы выбирают старые клубни почище и помельче и выдают их за молодую картошку. Чтобы убедиться, что вас не обманывают, поскребите кожуру ногтем - у молодой картошки она легко соскабливается. Свои целебные вещества картофель держит близко к кожуре, поэтому ее срезать не стоит. Лучше потереть клубень щеткой или жесткой мочалкой. Картофель с желтой кожурой дольше хранится. Он хорош как самостоятельное блюдо или гарнир. Из картофеля с темной кожурой хорошо сварить суп. 
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/voda|вода|г|84
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/belki|белки|г|2.4
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/zhiri|жиры|г|0.4
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/uglevod|углеводы|г|12.4
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/kaliy|калий|мг|274
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/caltsiy|кальций|мг|6
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/magniy|магний|мг|15
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/natriy|натрий|мг|18
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/phosfor|фосфор|мг|50
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/ferum|железо|мкг|1200
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_c|витамин С (аскорбиновая кислота)|мг|30
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_b1|витамин В1 (тиамин)|мг|0.1
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_b2|витамин В2 (рибофлавин)|мг|0.05
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_pp|витамин РР (ниацин)|мг|0.9
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/calorii|калорийность|ккал|61
