cat=Масла и жиры
Кукурузное масло получают из зародышей кукурузы. По химическому составу кукурузное масло подобно подсолнечному. Оно золотисто-жёлтого цвета, прозрачное, без запаха. В продажу поступает только рафинированное масло. Кукурузное масло благоприятно действует на обмен веществ. Ценность кукурузного масла определяется содержанием в нем ненасыщенных жирных кислот (80%) и фосфатидов (1,5%). Ненасыщенные жирные кислоты (линолевая, линоленовая, арахидоновая) относятся к веществам, регулирующим обмен холестерина. Ненасыщенные жирные кислоты образуют с холестерином растворимые соединения и препятствуют его отложению в сосудистой стенке. Соотношение двух кислот (линолевой и линоленовой) ближе к оптимальному для человеческого организма, чем в подсолнечном, поэтому его можно считать более полезным. Содержание токоферолов в нем поменьше чем в подсолнечном, зато витамина Е - больше 3 раза. Фосфатиды кукурузного масла входят в состав клеточных мембран; особенно важную роль они играют в функции ткани мозга. Кукурузное масло в сыром, нерафинированном виде рекомендуется как вспомогательное диетическое средство для профилактики и лечения атеросклероза, ожирения, облитерирующих заболеваний артерий, при сахарном диабете, болезнях печени
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/voda|вода|г|0.1
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/zhiri|жиры|г|99.9
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_e|витамин Е(токоферол)|мг|93
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/calorii|калорийность|ккал|899
