cat=Масла и жиры
Оливковое масло, являясь продуктом растительного происхождения, содержит большое количество необходимых для человеческого организма "ненасыщенных" жиров. Оливковое масло должно быть произведено методом холодного отжима. Свежие оливки не подвергают никакой тепловой обработке. Тогда они сохраняют все свои лечебные свойства. Продукт в этом случае остается натуральным. Честность производителя, чистоту продукта легко проверить, если подержать масло в холодильнике. Если его поместить в холодильник при плюсовой температуре, где - то в районе 5 градусов, оно должно помутнеть. Как только оливковое масло будет выставлено в обыкновенные условия (при комнатной температуре), масло станет прозрачным, и будет иметь красивый золотисто - желтый цвет.Оливковое масло первого холодного отжима необычайно богато моно-ненасыщенными жирными кислотами: это масло отличается высоким содержанием олеиновой кислоты, составляющей более 70% от всех жирных кислот. Оливковые масла содержат, как правило, около 10% линолевой кислоты и около 15% насыщенных жирных кислот (в основном, пальмитиновой кислоты). Благодаря этим свойствам оливкового масла его потребление может способствовать снижению уровня холестерина в крови, если в рационе оно заменяет насыщенные жиры, и поддержанию уровня "хорошего холестерина". Оливковое масло содержит ряд соединений, в основном сквален, стерол, терпеновые спирты, токоферолы и полифенолы, которые в оливковом масле класса экстра первого отжима составляют около 1%. Содержащиеся в оливковом масле витамин Е и полифенолы являются антиоксидантами с высокой антиоксидантной активностью. Оливковое масло содержит уникальный витаминный комплекс, включающий витамины А, D, E. Содержание витамина Е помогает организму лучше усваивать витамины, растворенные в жирах. Кислоты, содержащиеся в оливковом масле, служат основой для строительного материала клеточных оболочек. Организм человека синтезирует эти кислоты только частично, поэтому у детей при регулярном употреблении оливкового масла улучшается рост костной системы. Оливковое масло высшего качества усваивается на 100%. Польза оливкового масла: - нормализация повышенного артериального давления; - сокращение количества жировых клеток, участвующих в тромбообразовании; - борьбе против свободных радикалов, способствующих старению клеток и развитию онкологических заболеваний; - заживлении язв, поврежденных тканей, ушибов, укусов насекомых; - предупреждении дисфункции желчных путей; В масле не может быть холестерина. Если пишут на этикетках "не содержит холестерина" - просто уловки производителей, т.к. все сейчас озабочены здоровым образом жизни. Вчитывайтесь в маркировку на этикетке оливкового масла. Нередко там мелкими буковками указано, что продукт является смесью с каким-либо другим маслом без указания процентного соотношения его частей. Продажа под видом дорогого оливкового масла какой-нибудь смеси - не что иное, как обман потребителя. 
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/voda|вода|г|0.2
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/zhiri|жиры|г|99.8
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_e|витамин Е(токоферол)|мг|13
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/calorii|калорийность|ккал|898
