cat=Масла и жиры
Соевое масло получают из бобов сои. В мировом производстве растительных масел оно занимает главное место. Сырое соевое масло имеет коричневый с зеленоватым оттенок, а рафинированное - светло-желтый. Соевое масло употребляют в пищу и как сырьё для производства маргарина. В пищу используется только рафинированное масло. Соевое масло используется так же, как и подсолнечное. В готовке лучше подходит для овощей, чем для мяса.Соевое масло содержит рекордное количество витамина Е1 (токоферола), который участвует в образовании мужского семени. На 100 г масла приходится 114 мг витамина. Для примера: в таком же количестве подсолнечного масла токоферола всего 67 мг, в оливковом и вовсе 13. Витамин E1 полезен и женщинам. Он способствует нормальному течению беременности и развитию плода. Кроме того, токоферол помогает бороться со стрессами, предупреждает сердечно-сосудистые заболевания и расстройства почек.Из всех растительных масел соевое обладает самой высокой биологической активностью и усваивается организмом на 98%. Соевое масло содержит жизненно необходимые ненасыщенные жирные кислоты, токоферол, являющийся природным антиоксидантом, и лецитин, регулирующий обмен холестерина. Линолевая и линоленовая кислоты, подобно аминокислотам, не синтезируются организмом человека и потому являются незаменимыми. Соевое масло улучшает обмен веществ, укрепляет иммунную систему.Содержащиеся в масле в большом количестве фитостерины благоприятно воздействуют на кожу, омолаживают ее. Соевое масло содержит полноценные белки.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/voda|вода|г|0.1
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/zhiri|жиры|г|99.9
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_e|витамин Е(токоферол)|мг|114
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/calorii|калорийность|ккал|899
