cat=Масла и жиры
Подсолнечное масло содержит витамины групп А, D и Е.В состав подсолнечного масла входят линолиевая и линоленовая ненасыщенные жирные кислоты, не синтезируемые в организме. Эти кислоты называют витамином F или эссенциальными кислотами. Потребность в них для человека даже выше, чем в других витаминах. Ненасыщенные жирные кислоты участвуют в качестве обязательного компонента в образовании клеточных мембран и оболочек нервных волокон. Они обладают свойством выводить холестерин, образуя с холестеролом легкоокисляемые сложные эфиры, оказывают нормализующее действие на стенки кровеносных сосудов и могут рассматриваться в числе средств профилактики атеросклероза, инфаркта миокарда и других заболеваний сердечно-сосудистой системы.Целебные свойства подсолнечного масла широко используются в народной медицине при лечении тромбофлебита, зубной боли, хронических заболеваний желудка, кишечника, печени, лёгких. Подсолнечное масло используют в косметических процедурах, в приготовление банных настоек, применяют для ароматерапии.Получать масло можно двумя способами: 1) прессование - механический отжим масла из измельченного сырья. Оно может быть холодным и горячим, то есть с предварительным нагреванием семян. Масло холодного отжима - самое полезное, обладает выраженным запахом, но не может долго храниться. 2. Экстракция -извлечение масла из сырья при помощи органических растворителей, он более экономичный, так как позволяет максимально извлечь масло. Полученное тем или иным способом масло обязательно фильтруют - получается сырое масло. Далее его гидратируют (обрабатываю горячей водой) и нейтрализуют. После таких операций получается нерафинированное масло. Нерафинированное масло имеет чуть меньшую биологическую ценность, чем сырое, но храниться дольше.Рафинированное масло обрабатывают по полной схеме рафинации, которая обеспечивает максимально возможный срок хранения, прозрачность и отсутствие вкуса. В биологическом отношении рафинированное масло менее ценное. Рафинированное, дезодорированное подсолнечное масло предназначено для приготовления горячих, жареных блюд. Не рекомендуется жарить на нерафинированном масле, так как при высокой температуре в нём образуются токсичные соединения. Нерафинированное подсолнечное масло наиболее полезно, так как в нём сохраняются все природные компоненты: витамины А, Е и другие биологически активные вещества, поэтому его можно и нужно употреблять в "сыром" виде.Выбор растительного масла:1) посмотрите, есть ли в бутыли осадок - его наличие свидетельствует об окислении. Такой продукт отдает горечью и при нагревании пенится; 2) срок хранения нерафинированного масла - два месяца, рафинированного - четыре месяца; не обращайте внимания на надпись на этикетке - "без холестерина", в любом растительном масле его нет вовсе; 3) не храните масло на свету, в тепле: оно быстро портится. Место для него - в холодильнике.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/voda|вода|г|0.1
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/zhiri|жиры|г|99.9
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_e|витамин Е(токоферол)|мг|42
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/calorii|калорийность|ккал|899
