cat=Сырье
Созревание меда заканчивается, когда влажность его достигает 18-20 процентов, и почти вся сахароза подверглась расщеплению (гидролизу). Зрелый мёд пчёлы запечатывают в ячейках восковыми крышечками. По этому признаку определяют его зрелость и сроки откачки. Незапечатанный мёд имеет повышенную водность и содержит много нерасщеплённой сахарозы, что ухудшает его качество. Незрелый мёд нельзя долго хранить.Ненатуральным мёдом считается переработанный пчелами сахарный мёд, а также мёд из сладких соков плодов, овощей и искусственный мёд.Виды медаНазвание мёда зависит от вида растений, с которых собран нектар, например, гречишный, подсолнечниковый, эспарцетовый, донниковый, липовый, белоакациевый, вересковый и др. Такой мёд называется монофлорным. Но мёд может содержать примеси иного происхождения. Примеси в незначительном количестве не влияют на качество мёда. Мёд, выработанный пчелами из нектара различных растений, называют полифлорным. Из полифлорных медов чаще всего встречаются полевой, лесной и луговой. Акациевый мед - добывается в придунайских районах. Принадлежит к лучшим сортам. Содержит 40,35% фруктозы и 35,98% глюкозы. Обладает умеренными противомикробными и протистоцидными свойствами.Липовый мед - наиболее высококачественный сорт меда. Липовый мед обладает ароматом липы, сладкий, бледно-желтого цвета. Содержит 39,27% фруктозы и 36,05% глюкозы. У липового меда сильно выражены питательные и лечебные свойства. Липовый мед обладает атнибактериальными и противомикробными свойствами. Оказывает отхаркивающее, слегка слабительное, сердечно-укрепляющее действие.Мятный мед - обладает ароматом мяты, светло-желтого цвета. Мед содержит большое количество витамина С, мятный мед оказывает желчегонное, успокаивающее, болеутоляющее и антисептическое действие.Клеверный мед - бесцветен и почти прозрачен, имеет слабо выраженный аромат цветков клевера. Преобладает в семьях серых горных кавказских пчел. Малиновый мед - светло-золотистого цвета с исключительно приятным ароматом и вкусом; пользуется большим спросом как лечебное средство. Малиновый мед собирают на многих пасеках. Гречишный мед - имеет яркий светло-коричневый цвет с немного красноватым оттенком, обладает сильным приятным ароматом и хорошим вкусом. Гречишный мед содержит до 0,3% белка и значительно больше железа, чем светлые меды. Каштановый мед - темного цвета со слабым ароматом каштановых цветов и горьковатым привкусом. Обладает противомикробным действием против бактерий, при желудочно-кишечных и почечных заболеваниях.Вересковый мед - красновато-бурого цвета, имеет сильный специфический аромат и немного терпкий вкус. Вересковый мед самый богатый по количеству белка и минеральных солей. По вкусовым качествам его относят к медам низшего сорта. Мед в сотах - намного полезнее откачанного, поскольку натуральный воск, из которого состоят соты, сам по себе обладает лечебными свойствами. А в сочетании с медом все эти ценные качества проявляются еще больше. Такой мед надо есть небольшими кусочками, долго и тщательно пережевывая соты (как жевательную резинку).Окраска мёда зависит от вида растения, с которого пчелы собрали нектар. По цвету различают три группы сортов мёда: светлые, умеренно окрашенные и темные. Темный мёд полезнее светлого. В нём содержится больше минеральных и других веществ.Питательные и лечебные свойства при нагревании меда - снижаются. Наибольший вред меду приносит температура выше 50°С. Мёд при этом теряет бактерицидные свойства и аромат. Чем интенсивнее и длительнее влияние тепла, тем больше ухудшаются качества мёда. Натуральный пчелиный мед содержит почти все микроэлементы и по составу напоминает плазму крови человека. В состав меда входят важнейшие ферменты: диастаза, амилаза, каталаза, фосфатаза. За счет содержания фитонцидов мед обладает бактерицидным действием. В нем содержатся ви-тамины B1, рибофлавин, пиридоксин, пантотеновая кислота, никотиновая кислота, биотин, фолиевая кислота, а также аскорбиновая кислота (витамин СМёд обладает бактерицидным действием, усиливает обмен веществ, ускоряет регенерацию тканей, оказывает противовоспалительное, рассасывающее и тонизирующее действие. Мёд нормализует деятельность желудочно-кишечного тракта, стимулирует функцию внутренних органов, предупреждает склероз, нормализует сон, стимулирует защитные силы организма и т.д. Искусственный мёд, полученный из сахара, не имеет лечебных свойств характерных для натурального мёда.При внутреннем применении мёд является мощной энергетической подпиткой, так как усваивается организмом человека на 100%. Мёд нейтрализует спирты. Мёдом можно вылечить алкоголизм, давая столовую ложку меда каждые полчаса выпившему человеку, в каком бы состоянии он не находился. При этом, вырабатывается отвращение к спиртному, человек перестает пить.При наружном применении мёд обеззараживает, убивает всех микробов, стафилококк и пр. Сотовым мёдом можно лечить катаракту глаз, так как мёд усиливает кровообращение в месте применения, что приводит к очищению тканей.Как выбрать мёд1) Характерным признаком качества натурального меда является его зрелость. На рынке зрелость меда можно определить, накручивая его на ложку - зрелый мед не стекает с ложки.2) Фальсифицированный мёд, как правило, не имеет запаха. Настоящий мёд отличается душистым ароматом. Этот запах ни с чем не сравним. Мёд с примесью сахара не имеет аромата, а его вкус близок к вкусу подслащённой водички.3) Опустив в мед тонкую палочку. Если это настоящий мёд, то он тянется вслед за палочкой длинной непрерывной нитью, а когда эта нить прервётся, то она целиком опустится, образуя на поверхности мёда башенку, пагоду, которая затем медленно разойдётся. Фальшивый же мёд поведёт себя, как клей: будет обильно стекать и капать с палочки вниз, образуя брызги.4) Определить наличие муки и крахмала в меде можно, добавив к небольшому количеству разбавленного водой меда каплю йода. Если раствор посинел, мед с мукой или крахмалом. Если при добавлении уксусной эссенции раствор зашипит - в меде есть мел. 5) У настоящего меда консистенция тонкая, нежная. Мед легко растирается между пальцами и впитывается в кожу, чего не скажешь о подделке. У фальсифицированного меда структура грубая, при растирании на пальцах остаются комочки.6) Нерадивые пчеловоды не вывозят пчел для сбора нектара, а просто кормят их сахаром. Сахарный мед - ненатуральный. Ничего полезного в нем нет. Такой мед неестественно белый.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/voda|вода|г|17.4
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/belki|белки|г|0.8
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/uglevod|углеводы|г|80.3
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/kaliy|калий|мг|36
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/caltsiy|кальций|мг|14
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/magniy|магний|мг|3
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/natriy|натрий|мг|10
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/phosfor|фосфор|мг|18
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/ferum|железо|мкг|800
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/jod|йод|мкг|2
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/cobalt|кобальт|мкг|0.3
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/marganets|марганец|мкг|34
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/cuprum|медь|мкг|59
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/ftor|фтор|мкг|100
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/tsink|цинк|мкг|94
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_c|витамин С (аскорбиновая кислота)|мг|2
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_b1|витамин В1 (тиамин)|мг|0.01
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_b2|витамин В2 (рибофлавин)|мг|0.03
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_b9|витамин В9 (фолиевая кислота)|мкг|15
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/vitamin_pp|витамин РР (ниацин)|мг|0.2
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/calorii|калорийность|ккал|314
