cat=Сырье
Сахар - это высокоочищенный легкоусвояемый углевод, особенно сахар-рафинад. Никакой биологической ценности, кроме калорий, сахар не представляет. Каждые 100 г сахара содержат 409,2 ккал.Полезен ли сахар? В сахаре есть как свои плюсы, так и минусы. Минусы сахара1) Сахар не содержит не представляет никакой питательной ценности, кроме энергетической.2) Т.к. сахар обладает высокой энергетической ценностью, он дает много пустых калорий, которые стоило бы получить из других продуктов, которые кроме калорий принесли бы еще витамины, минеральные вещества и т.д.3) Сахар вреден для зубов, поскольку бактерии, содержащиеся в полости рта человека, превращает его в кислоты, которые разрушают зубную эмаль и способствуют появлению кариеса.4) Излишнее употребление сахара способствует появлению жировых отложений. Поэтому, сахар в больших количествах вреден для фигуры и здоровья.5) Сахар имеет высокий гликемический индекс. Стоит вам проглотить кусочек пирожного, содержащийся в них сахар мгновенно попадает в кровь. Далее, уровень сахара в крови вырастает - поджелудочная железа немедленно реагирует дополнительной выработкой инсулина - инсулин резко снижает концентрацию сахара - в мозг поступает сигнал, что неплохо бы съесть еще чего-нибудь вкусненького. И так до бесконечности. В итоге вы получаете постоянно высокий уровень инсулина в крови и высокую степень вероятности приобрести в качестве хронического заболевания диабет или заработать инфаркт.6) Переизбыток сахарозы в пищевом рационе является веской причиной появления атеросклероза, гипертонической болезни, ишемической болезни сердца.7) Доказана прямая связь возникновения аллергии детей и взрослых с избыточным потреблением сахара. 8) Сахар вызывает нарушения работы иммунной системы. 9) Любители сахара, нуждаются в большем количестве витамина В1, т.к. он требуется для его усвоения. Фрукты, картофель и другие натуральные "поставщики" углеводов содержат этот витамин в количестве, достаточном для усвоения их собственных сахаров.Плюсы сахара1) Сахар делает нас счастливыми. Во время приступов горя мы съедаем что-нибудь сладенькое, после чего наша поджелудочная железа вырабатывает инсулин, который в свою очередь приводит к выделению серотонина - гормона счастья.2) Сахар дает нам энергию. При поступлении в организм сахар преобразуется в глюкозу, снабжающую нас энергией. Заменители сахара. СахарозаменителиЗаменитель сахара Аспартам (Е951) - усваиваемый низкокалорийный подсластитель, в 200 раз слаще сахара. Аспартам самый распространённый химический сахарозаменитель, но, при определённых условиях, и один из самых вредных.Длительное использование аспартама может вызывать головную боль, звон в ушах, аллергию, депрессию, бессонницу, а у животных и рак мозга. Аспартам, возможно, канцероген. Употребление аспартама людьми, страдающими повышенным весом, с целью похудания ввиду малой калорийности аспартама может привести к обратному эффекту. Аспартам повышает аппетит. Отрицательное действие аспартама может проявиться у 35% населения.Заменитель сахара Ацесульфам К (Е950)  - неусваиваемый низкокалорийный подсластитель. В 200 раз слаще сахара. Ацесульфам также наносит вред здоровью, приводит к нарушениям работы кишечника и аллергическим заболеваниям. Ацесульфам для употребления в Канаде и Японии.Сахарозаменитель  - некалорийный подсластитель слаще сахара в 450 раз. Сахарин был запрещен к употреблению в некоторых странах, в том числе в Канаде и Советском Союзе еще в 70-е годы. У подопытных животных вызывал рак мочевого пузыря. Заменитель сахара Цикламат (Е952)  - бескалорийный подсластитель, слаще сахара в 30 раз. Применение цикламата разрешено лишь примерно в 50 странах мира. Цикламат с 1969 года запрещен в США, Франции, Великобритании и еще ряде стран из-за подозрения, что провоцирует почечную недостаточность. Заменитель сахара Фруктоза (фруктовый сахар) , является самым сладким из природных сахаров, фруктоза в 1,7 слаще, чем сахар. Также калорийна как сахар, и поэтому фруктоза не диетческий продукт. Некоторые специалисты связывает эпидемию ожирения в США с употреблением фруктозы.Заменитель сахара  (сорбит или сорбитол). Сахарид, встречающийся в растениях. Коэффициент сладости к сахару всего 0,6. Сорбит не так приятен на вкус. Может вызывать понос и не рекомендуется потреблять его более 10 гр в сутки. Есть данные, что сорбит ухудшает пищеварение. Заменитель сахара  (Е967) - встречается в небольших количествах во фруктах и растениях. Ксилит представляет собой кристаллы белого цвета без запаха. Получают ксилит из хлопковой шелухи и кукурузных початков. По некоторым данным может вызывать рак мочевого пузыря. Заменитель сахара  - экстракт травы стевии. Из всех научных данных следует, что на сегодня стевия - лучший заменитель сахара. Стевия менее токсична, чем синтетические подсластители, хорошо переносится без побочных эффектов, имеет неплохие вкусовые качества, доступна по цене. Все это особенно важно для больных диабетом и ожирением. Интересна стевия и для тех, кто старается приблизиться по составу к диете дальних предков - охотников-собирателей, в тоже время не отказываясь от сладкого.Очень важно, что нет ни одного сообщения о вреде (токсичности и мутагенности) всех компонентов, содержащихся в стевии, а также о противопоказаниях в употреблении.Не случайно в Японии, где средняя продолжительность жизни 90 лет, и где законом преследуется применение в производстве синтетических заменителей сахара - стевиозид захватил до 50% сладкого рынка. Япония потребляет 90% производимой в мире стевии.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/voda|вода|г|0.1
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/uglevod|углеводы|г|99.9
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/kaliy|калий|мг|сл.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/caltsiy|кальций|мг|сл.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/magniy|магний|мг|сл.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/natriy|натрий|мг|сл.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/phosfor|фосфор|мг|сл.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/ferum|железо|мкг|сл.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/calorii|калорийность|ккал|379
