cat=Сырье
Тысячи лет человек широко использовал уксус (прокисшее вино) в качестве вкусовой добавки, медикамента и косметического средства. Египтяне делали вино и уксус из инжира. В Индии самым популярным источником для приготовления уксуса является пальмовый сок. В Японии делают уксус из коричневого (неочищенного) риса. Ему приписываются удивительные свойства сохранять молодость, силу и здоровье.Уксус может быть виноградным, рисовым, малиновым, грушевым и т.д. Но самым интересным с точки зрения пользы для здоровья является яблочный уксус. Чистый яблочный уксус, полученный из неповрежденных яблок и не разбавленный, содержит яблочную кислоту, необходимую для пищеварительных процессов. Соединения ее со щелочными элементами и минеральными веществами в организме образуют энергию или накапливаются в организме в виде гликогена до востребования. Прием яблочного уксуса в умеренных количествах оказался исключительно полезным. Одним из наиболее ценных качеств яблочного уксуса - высокое содержание калия. Этот калий легко соединяется с наиболее важными элементами в организме, такими, как кальций, магний, натрий, железо, хлор, кремний и т. д. При разумном потреблении яблочный уксус незаменим для кухни. Разведенный водой яблочный уксус пьют при лихорадке, расстройствах пищеварения, для заживления ран и очищения внутренних органов. Питье из теплого яблочного уксуса помогает при отравлениях. Яблочный уксус сдерживает процесс старения, препятствуя накоплению в крови и тканевых жидкостях кислых продуктов обмена, а также предотвращает обызвествление сосудов. Полезен уксус при артрите, астме и каменно-почечной болезни.Белый дистиллированный уксус вреден. Он быстро разрушает красные кровяные шарики, вызывая анемию. Он также нарушает пищеварительные процессы, замедляя их и препятствуя правильному усвоению пищи. Уксус, получаемый в процессе брожения вина, содержит в среднем от 3 до 9% уксусной кислоты и обычно немного винной. Уксусная кислота является одной из причин, способствующих возникновению цирроза печени, язвенного колита и т. п.
 Requiredpattern|/text/sostav-produktov/voda|вода|г|97
